APi使用指南
API是调用它人能力的接口！
- 如果你会编程，拥有API即可以随时随地调用Gemini,GPT,Claude...等“超级大脑”为你创造或处理任务。
- 如果你不会编程，市面上有非常多优秀的调用API来处理任务的软件，在他们的软件里均可配置API。

一、API使用
- API地址：https://api.viviai.cc
- 令牌Key：创建的令牌sk开头的key

拥有这两个配置就可在任何地方调用API。（在软件中基本都有这两项配置,如没有则软件可能不支持调用外部api）


---

二、注册/创建Key
1.API注册
- 注册地址：https://api.viviai.cc
- 备用地址：https://api.viviai.top

2.兑换余额
进入控制台>钱包管理>输入兑换码兑换
注:【付了多少兑换的余额就是多少】，模型价格可查看分组价格说明

3.创建key (key是调用APi的“钥匙”)
进入令牌管理>创建令牌
- 填写令牌名称（随便取一个，方便区分模型和用途）
- 选择分组（必须选对应模型分组，根据分组说明选择自己需要的分组）
- 其他选项无特殊需求可保持默认。

4.分组价格说明
- 不同的模型通过分组区分价格。
    例1：gemini特价组=0.8倍率，价格为0.8元/刀。
    例2：claude特价组=1.5倍率，价格为1.5元/刀。
分组
支持模型
倍率
价格
说明
default默认
openai模型/gemini模型
官方费率*1
1元/刀
默认分组，如需同key使用多家模型才选此分组
gemini特价
gemini文字模型
官方费率*0.8
0.8元/刀
gemini特价渠道，价格优惠，推荐
gemini
gemini全模型
官方费率*2
2元/刀
gemini官方大额账号，并发高
claude特价
claude模型
官方费率*1.5
1.5元/刀
claude特价渠道，价格优惠，推荐
claude
claude模型
官方费率*2.5
2.5元/刀
claude官方大额账号，并发高
grok分组
grok模型
官方费率*1
1元/刀
grok模型分组
nanobanana
nanobanana模型
官方费率*1
按次计费
nanobanana生图分组，稳定并发高，推荐
根据市场价格波动，倍率会有调整。


---

三、软件推荐
仅列出一些常用优秀软件,支持api的软件还有很多请自行探索！

对话类应用
- CherryStudio软件   点击下载    >配置教程
- Chatbox                在线网页   >配置教程

生图类
- Nanobanana在线生图（右上角填入key） https://nano.viviai.cc/
- Nano在线生图(右上角配置API)  https://tansuo2021.github.io/gemini-3-pro-image-preview/
（因图片较大,有魔法最好打开，否则可能传输失败）

Openclaw
- Openclaw  >配置教程

编程类
- Gemini cli  >配置教程
- Claude Code   >配置教程
- Claude Code for vscode   >配置教程
- opencode  >配置教程

工作流
- Comfyui  >配置教程

酒馆
- Silly Tarve  >配置教程

其他类型
- 沉浸式翻译   >配置教程


---

四、模型列表和区别
进入模型广场，可查看所有支持的模型和价格

- Gemini模型- 适合数据分析，长视频与音频理解，前端代码编写。价格便宜-性价比最高
- Claude模型- 适合写作写文案，逻辑处理，后端代码编写。
- GPT模型- 有最成熟的生态，最适合处理解决各类通用问题。
- Nanobanana生图模型- 目前最强图片生成模型，可控性极高。绘图强烈推荐

Gemini模型
- gemini-2.5-flash
- gemini-2.5-pro
- gemini-3-flash-preview
- gemini-3-pro-preview
- gemini-3.1-pro-preview
- 注：后缀带-thinking，即为带思考

Nanobanana模型
- gemini-2.5-flash-image-preview      nanobanana1
- gemini-3-pro-image-preview             nanobanana pro 支持2K 4K
- gemini-3.1-flash-image-preview      最新 nanobanana 2   支持2K 4K

Claude模型
- claude-haiku-4-5-20251001
- claude-sonnet-4-5-20250929
- claude-opus-4-5-20251101
- claude-sonnet-4-6
- claude-opus-4-6
注：后缀带-thinking，即为带思考。


---

常见问题
1.接口格式
- Gemini接口格式
  原请求地址 https://generativelanguage.googleapis.com/v1beta 替换为https://api.viviai.cc/v1beta 
- Openai接口格式
  原请求地址 https://api.openai.com/v1 替换为 https://api.viviai.cc/v1
- Claude接口格式
  原请求地址https://api.anthropic.com/v1/messages替换为 https://api.viviai.cc/v1/messages

/斜杠后面的格式根据不同软件有所不同，一般不需要填写，如果调用出错，则尝试填写/斜杠后面内容